我們各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
仍然鍥而不捨來關心國人健康 那今天記者會
還是我們陳指揮官親自主持 那
另外 陳副指揮官同時也在記者會上
另外出席的是我們
資訊組的簡宏偉
簡組長 那在右手邊的 是我們社區
防治組莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們的指揮官來跟
大家說明一下 我們這一天來一個工作的
一個情形
好 各位記者女士先生  大家好 大家午安
那我們今天仍然沒有新增的案例
那累計我們現在420人解除隔離
那至於昨天到達的俄羅斯 從俄羅斯
回來的
的朋友們 他們大概昨天有9個 在機場
採檢
那剩下87位 我們在檢疫所採檢 結果
出來也全部都是陰性
那另外因應未來整體在防疫的
新生活裡面
都有很多的一些需要登記相關的
資料 那以方便在疫調上面來做一個快速
的聯絡
有這樣的一個必要性
所以我們今天公布一個實聯制的措施
指引
讓要實施這樣的實聯制的單位或地方或
場所
可以有一個基本的
就是一個指引可以遵循 那我們是不是
請我們那個簡組長
來跟我們說明一下
各位媒體記者朋友們大家好 那這 為了呢
來維持國內疫情的一個穩定控制
而且讓民眾的生活跟產業的經濟能夠
在具備一定安全的一個條件下  逐步恢復
正常的一個運作
所以呢 我們諮詢相關的專家跟學者 還有
相關的部會一起會商以後呢 我們就公布
這個防疫新生活運動中的實聯制
的措施指引 那在這一個實聯制的措施
指引裡面有幾個重點
第1個呢 就是明確告知
也就是說 要明確的告知 要蒐集
哪些資料 那我們是以最少的資料 來
這個...為原則 那還有蒐集的目的
還有誰蒐集 那還有要怎麼用? 那這個
必須要明確的告知 那第2個呢 是這些
所蒐集的資料 只能保存28天
那28天以後就必須刪除 那同時呢
第3個原則就是 禁止目的外利用
你不可以蒐集這些
資料以後呢 拿去做其他目的的一個使用
那這是嚴格禁止的 那同時呢 這些蒐集的
資料只有在配合疫調的時候  由衛生主管
機關
來要求之下 才能夠去使用 那
同時我們也非常注意整個安全的一個維護
這些資料不管是電子的
或是紙本的 它都必須要指定專人來保存
那同時呢 也必須要做到保密的一個原則
那當然很重要的
因為個資非常重要
所以呢 我們也特別要求 如果是使用電子
的一個方式的時候
它的安全防護必須要做到很好 那避免說
因為蒐集這些資料以後 那反而被人家拿走
那這樣就很不好了
所以我們在整個實聯制的措施指引裡面
那我們就是有這樣6個原則 那至於用紙本
或電子的 那這個我們
並沒有特別限制說只能用哪一種
那只要能夠符合上面的原則就都可以 那
更詳細的整個措施指引 就會在疾管署的
全球資訊網 那嚴重特殊傳染性肺炎專區
重要指引跟教材中 那都可以下載 那以上
是針對整個實聯制措施指引的一個說明
謝謝
好  這是因為我們現在可能會運用在
實聯制上面愈來愈多的這樣
的一個場合
所以特別...也這樣 訂定這樣的一個指引
主要是一定要來告知 那告知大概有很多
的方式 各種的方式都可以
那第2個就28日內就要把它刪除
28日後啦
那禁止目的外的使用 聽說近來好像
有一些
資訊外漏的情況 那這些都在我們的禁止的
情況
那專人保存 那一定要來保密
所以在這樣的一個 尤其是在電子化的
時代裡面 這資料的蒐集一定要非常的小心
謹慎
那另外在整個我們在住院 除了那天在精神
病房的...我們的比較鬆之外
那基本上我們今天大概也對於
相關的病房做了一些放鬆 那最主要是除了
一些病房之外 最主要針對說 住院比較久的
住院比較久
譬如說超過7天   7天以上的病人
那大家可不可以探視  那一天
就是一組 那2個人為限 雖然是
有限 但是我們針對
就是說 病人可能在住院的時間比較長
可能就會需要一些
相關的一些
親人的探視 那心理上也會比較平穩一點
而且是 每日一個時段 每床
2名訪客 那當然包含以前有講過 譬如
加護病房、安寧病房、呼吸照護病房
精神病房、兒童病房、身心障礙者
病情危及的時候 那住院天數達
7日以上
相關這樣 我們都讓他可以每天
有一個時段 每床有2名的訪客
那以上 先跟大家做這樣的報告 大家有問題
現在可以提出來
指揮官好 不好意思想請教一下
因為今天那個陸委會 有針對香港他們有提出
人道救援方案 想請教一下指揮官
就是 這個如果說到時候這個人道救援展開之後
我們這邊的邊境是不是會特別為這一群
有需要的人而開? 那針對他們來臺灣的
檢疫措施會有一些初步的規劃嗎? 謝謝
當然現在這是一個比較新的一個情況
那不過 是人道的救援我們當然是不會反對
那不過
進來時還是要根據現在的檢疫的規定來進行
那當然會 未來視我們一些相關其他的
對於檢疫的一些
的一個新的方式 那都會統一來辦理
指揮官好 東森電視 這邊有一個問題要提問
就是有一個台商 他想要回台奔喪 那他也按照
規定居家檢疫 然後有自費篩檢 都是陰性
但是在結果出來當天 也是按照規定 也跟衛生局
報備了
然後要出門的時候 卻不斷接到警察跟
公所的電話和簡訊 說他是違規出門
然後在這1個小時裡面 他有說至少20分鐘的
時間 都在跟警察跟公所在應對這樣子
然後他...想請教的是 在與警察跟公所跟
衛生局之間 是不是有資訊不聯動的狀況? 那
因為接下來還會有其他的親戚要回來奔喪
他也擔心會遇到一樣的事情 想請教這個聯動的
機制 他們之間是有在互相溝通的嗎? 謝謝
基本上的聯繫的機制 應該是有 不過以個案
來講 那顯然是沒有
所以相關的這些個案 我們會請教相關的單位
來加強這樣的聯繫 那也請那個
我們那個副指揮官也再去檢查一下
部長好 ETtoday詢問
想要請教一下 我們今天公布這個 實聯制措施
的指引 因為裡面有提到說
就是這個資料是最多存放28天之後
必須刪除或銷燬
那我們有規劃說 怎麼樣去稽查說 他有沒有刪除
或銷毀 或者是他沒有做到這件事情的時候
我們會有罰則嗎? 或者是說剛剛有提到說
有些資料外洩的情況
這會不會也會有相關的處分這樣 謝謝
那非常謝謝 那...
我們在整個這一個規範裡面有提到
就是採用實聯制以後 他必須指定專人
來做一個保存 那刪除以後他也必須
作成紀錄 那我們現在其實刪除以後
那我們也正在擬訂就是說 到時候的一個
稽核的一個方式 那至於說罰則的部分 這...
因為是蒐集個人的資料
所以這些就回歸到個人資料
保護法裡面 相關的一個罰則跟規定去處理
謝謝
不好意思
華視提問 就是針對長庚的部分
有查出研發出這個抗體的藥物 那不知道
指揮中心這邊怎麼看這樣子
我想這是一個研究的方向
那當然有這些新的藥物 我們都非常的高興
不過他還是要經過
FDA(美國食品藥品監督管理局)相關的一些程序
部長好
TVBS提問 第1個問題是 在昨天泰國的國人
返回到泰國之後
因為我們有特別提到 其實台灣社區是非常安全
的 但他們有14人被認為說是疑似病例
不曉得我們針對這14人原本在臺灣的
社區有沒有相關的掌握?　那原本這些泰國
的夥伴 本來是在台灣做什麼事情的?
另外像這2天文華東方
因為疫情的關係 他們有宣佈
住房的服務要先歇業了 那不曉得說
這麼大型的這種國際酒店集團都受到
這麼大的衝擊 他們在聲明也有提到
其實認為復甦之路很長 我們針對這個邊境
的開放未來有什麼樣
因為這件事而有所調整嗎?　謝謝
有關...我有在報紙上面有看到
就是有14位 就是由台灣返
泰國的
有被誤以為是這個
懷疑 可能是這個...武漢肺炎啦 那應該還是在
他們應該只是初步的懷疑啦
那是不是有檢驗出來 有進一步檢驗
結果  我們還再跟對方在查證當中
以上
至於大…大型的這旅宿業
當然我想  都有受到這樣的一個疫情影響
我想大小型都會有
那不過政府有相關的紓困
那未來的邊境  不會
因為這樣的事件
而受到影響
我們是不是應該在怎麼樣安全  我們就該怎麼做
那當然希望在紓困上面能夠
能夠有…能夠幫助他們
不過這是兩件事情
指揮官好  鳳凰衛視想要提問
就是
成功大學已經啟動那個實名制
調查  想要迎接那個陸港澳學生返臺
就學  想要問一下針對境外生返臺
就學  這指揮中心這邊有沒有相關的措施
或是跟教育部那邊有沒有什麼樣的討論  謝謝
兩個  一般…一個是教育部他們這邊做他們的
一個必要性的考慮
可能會比較針對說
畢業在即的  那有的學位生
因為他可能有相關的一個急迫性
然後第二個  當然要看看
就是說  基本的一個檢疫的量能  是不是
足以來
承擔這樣的一個學生的回來  那在
我們這邊只是要 要求一樣是要居家檢疫
14天
不好意思  想問一下  那時間上有沒有一個
規劃
時間上的規劃是在教育部
他們就
等於教育上的需要  還有一些學位生的相關
的畢業的時程  他們去做規劃
指揮官你好  寰宇新聞提問
因為昨天就是宣佈說6月7號解封後
那個指揮中心記者會改為一週一次  那有確定
初步是哪一天要開記者會  一到五哪一天  謝謝
那以前的傳統是禮拜二  那未來大概是哪一天
我們現在還沒有定案
不好意思  工商時報提問  今天早上國民黨有開個
記者會在針對我們衛福部的一些
社福團體的紓困  分兩塊  一塊是針對機關的
部分  就他們說我們對於這個社福團體的
員工的補助是只有加班費
跟水電維持費等等  而且這個團體
過去5年還要辦過政府的業務才行
所以等於說這個申請的門檻蠻高的  那像
在文化部紓困每一個團體最高250萬  我們的是
蠻少的  那第二塊是針對例如說身障者的
紓困的部分  每個月只有1500  那相較於勞工
或觀光業的員工的薪資補助1到3萬元
那我們的好像這個也過少  他們是希望說除了
機關的這個社福團體的補助可以提高之外
身障者的紓困希望也可以增加到每月3萬塊
那不曉得我們會不會加碼呢  謝謝
當然我們會視需要的情況來做討論
這第一個  那第二個其實這裡面
有…都有不管是我們本部的還有勞動部的
都有相關不同的補助  那對於個人  我們除了1500
每一個月1500  三個月之外
那也不管…就是說也不排除我們的那個
擴大或增列的紓困裡面這兩個是可以並行
那至於在勞動部那邊有安心就業方案
即時上工的方案  那等等會有做相關的補助
那還有一些有停業
或是員工在
安心就業這邊  像庇護工場
也可以補助到50%的
薪資  所以是有多重的
可能這樣一筆看起來好像沒有一個一筆這樣大的
但其實是根據不同的情況  是有不同的
補助  那我們才會在
實際上有紓困的需要  我們
另外另案可以再來談
焦點事件  今天公布實聯制措施指引
那日前行政院有表示說想要透過健保卡
就是全民健康保險憑證發放振興券
不知道這部分的適法性是怎麼樣  可不可以請
就是衛福部以及行政院資安處說明一下
這部分跟個資法之間的關係
那
我們在講說用健保卡的
這個部分的話  那當然他還是有法律的
一個授權依據  那依照這個
相關的這個…包括特別條例
或是相關的法規  那這個部分的話
更…
現在這個法制上的作業上  那我們法制組
這邊也都會有去研析  那實聯制的部分的話
最主要的是在於說怎麼樣讓這個包括
非公務的機關  也就是包括一般商家
的部分  依照這個指引
來逐步的恢復正常作業
所以這2個的一個
目的上  其實還是有所差別的  謝謝
對未來在振興券的發放
那當然現在都在規劃中
不過總統或是院長這邊都有再三交代
要以最方便的方式來…來進行
那至於若需要使用到健保卡  那當然是要有
一個某一部分的授權才可以來做
指揮官好  對不起
TVBS再提問  我們知道其實開放邊境國門
這件事情是非常嚴格縝密的  比方說像
日本、西班牙  即便他們開放了  我們還要再討論中
但因為有很多的大型旅宿業  他們也許
需要一定的期間來評估他們到底要撐到
什麼時候  恐怕不是說一直領紓困就能夠
暫時解決他們生計問題的
有沒有可能我們也許維持多長
時間的零本土或零確診  有機會可以跟他們
討論或是已經在討論了呢
以及有些國家其實蠻希望跟我們
談就是在一定安全的
條件之下  也許觀光會恢復  我們目前最新的
狀況大概怎麼樣  謝謝
我們不會因為我們這邊幾個零確診
這我想也講過幾次  這表示臺灣安全並不表示
境外過來是安全的
那這裡面就是我已經講過  就這裡面
我們大概就是有關於經貿的部分
在這裡面  我們會首先來開
人道的部…的部分  還有醫療的…我們的
國際醫療的部分會來開
那開回來就他這邊來…現在目前只要14
天的檢…的檢疫  那進來所以有參加檢疫
旅館的話  他可能就能夠有一部分的收入
會比較好  至於觀光裡面我們大概知道
非常非常的慎重
所以目前的階段還是向行政院所昭示的
邊境風險嚴管
那境內開放  這樣的一個原則  先把這事情
做好  然後再把新生活的防疫新生活
能夠內化
建立我們這樣的一個
防線  建立得很堅實  那境外在風險評估後
我們的防疫上面能夠
做得更完全或相關的一些檢查、檢驗
他的一個能夠更精準  才會來依序的來
開放
自由時報提問  就是6月7號以後
就即將要大規模解封  那企業  企業
這邊對於一些開放的指引還有一些問題
想請問  因為例如員工餐廳的話  他們
在想說到底是裝設隔板比較好還是分批讓員工
進去進餐  哪一種比較推薦
然後還有員工宿舍的部分  有時候有
健身房、交誼廳  那是不是也建議要採取
實名制還有戴口罩這些措施呢  謝謝
分批進餐或是有隔…隔板都很好  看他
餐廳的大小的一個情況  那至於在
交誼廳裡面有安全距離…有社交距離就不用戴
口罩
對  就不用戴口罩嘛  有戴口罩就不用
安全距離  有兩個  選一個就可以了
報導者提問  想要請教一下  我們這個實聯制
的措施指引  他是有僅供參考嗎
還是說就是完全按照這個去做
那還有一個部分是剛剛提到說會放進專區
那目前是還沒有看到  想請教是
今天會放上去嗎  還是什麼時候
這個…這個指引的話
那我們這邊其實都是有依照這個法定的一個
相關的一個規範來 來把它做整理
做成這個指引  所以在
在實施上是必須依照這個來做  好  那第二個
就是…
目前應該是…我印象中是1點50左右的時候
有放上去  那我們等一下再檢查一下  那今天
一定會放上去  謝謝
對不起…因為我們現在…中國時報提問  我們現在
有關於口罩跟那個振興券的發放都用IC卡
事實上他使用…他有一個
資料管理辦法  那現在外界質疑說  我們現在
什麼都用IC卡來發的話
是不是有違法之虞  不知道我們這件事情有什麼看法
謝謝
再補充一下  因為依照他那個那個資料
處理管理…程序管理辦法他是說他必須做醫療用途
還有健保…申報健保的一些相關服務
那不曉得說我們用振興券  振興券用健保卡來發
我們的依據是什麼  謝謝
振興券這事情發放  我們要選擇一個辦法  那當然
法規的完備沒必要去做  那口罩
這是沒有問題的
不好意思  在振興券
這部分我們在法規上面我們會怎麼樣去做
一個授權呢  或是一個相關的討論  對  當然
要做一定要在法規面一定要完備
現在還沒有說確認要用什麼方式
來做  但如果用什麼方式做  那一定要在合法
的範圍來做
不好意思  剛剛那個開記者會的時間再補問
所以6月6號到6月…
6月6號跟6月7號這兩天也是一樣是2點的記者會嗎
還是時間會有一些改變
6月6號跟6月7號
目前來講  沒有準備要有改變時間的打算
好  那如果沒有問題我們今天記者會
就到這裡謝謝  謝謝大家